el ejército israelí ha intensificado los
bombardeos contra rafaj el enclave
meridional al que Ha oído gran parte de
la población de gaza luego de que el
Primer Ministro Benjamín netanyahu diera
luz verde a la operación y tras rechazar
una propuesta de jamás para un alto el
fuego en la franja el secretario general
de la ONU Antonio guterrez
advirtió que una ofensiva terrestre en
Rafa aumentaría exponencialmente lo que
ya es una pesadilla humanitaria
según la agencia de Naciones Unidas para
los refugiados gaza se encuentra al
borde de l hambruna una nueva Ronda de
negociaciones en El Cairo tiene como
objetivo alcanzar una pausa en el
conflicto y un canje de prisioneros por
reenes y ampliamos informaciones con el
Pedro Javier armengou a quien saludamos
a esta hora en Jerusalén Pedro Javier
buenas noches Por qué a pesar de los
llamados como el de la ONU Israel ha
seguido adelante con la operación
militar en
Rafa bueno eh Rafa es el último bastión
que le queda jamás en la franja de gaza
eh según informaciones del ejército más
de la mitad de sus milicianos están
heridos o muertos y 18 de sus 24
batallones estarían ya destruidos
entonces Rafa es la última ciudad donde
jamás todavía gobierna además es un
lugar especialmente estratégico por su
cercanía con Egipto su localización
fronteriza con el país vecino no y eh
pero es cierto que e un ataque israelí
allí crearía desde luego una crisis
humanitaria ya que se calcula que 1
millón 00000 palestinos están ahora
mismo en rajá después de que Israel les
ha ido presionando hacia el sur que era
teóricamente una zona segura para
ellos bueno Y ahora que el Primer
Ministro israelí Benjamín etan yahu ha
rechazado esa propuesta de tregua de
jamás qué se espera de la nueva Ronda de
negociaciones en El Cairo y que tiene
tiene como objetivo un alto al fuego y
un canje de prisioneros por reenes Pedro
Javier Bueno pues no se sabe mucho
todavía de esta reunión según Fuentes
oficiales egipcias estas reuniones
podrían durar eh 10 días no se sabe
todavía cuánto pero lo más probable es
que no sepamos Nada de qué es lo que se
va a decidir hasta dentro de 10 días se
sabe ya que una Delegación israelí se ha
dirigido a la capital egipcia y también
que una delegación de jamás en la que
estaría encabezada por el líder político
del grupo Ismael jille también está en
la ciudad del Cairo lo que se sabe
también es que las posiciones ahora
mismo están muy separadas eh Israel
exige e la devolución de todos los
secuestrados y considera que las
demandas de jamás no son razonables el
grupo islamista ha pedido eh que al
menos 100 presos palestinos de los
cuales 500 estarían en cadena perpetua
en Israel y tamb La retirada completa de
las tropas Israel cosa que como dejó
claro ayer el Primer Ministro benjam
netan no está dispuesto
hacer pues estaremos muy atentos a lo
que ocurra en esas negociaciones Pedro
Javier armen en Jerusalén Gracias por
estas
informaciones Muchas
gracias